R für die sozio-ökonomische Forschung

### 2021-03-12 index.Rmd

--- 
title: "R für die sozio-ökonomische Forschung"
subtitle: "Version 0.9.4"
author: "[Dr. Claudius Gräbner](http://claudius-graebner.com/)"
date: "`r Sys.Date()`" 
site: bookdown::bookdown_site
output: bookdown::gitbook
documentclass: book
bibliography: [book.bib, packages.bib]
biblio-style: apalike
link-citations: yes
github-repo: graebnerc/RforSocioEcon
description: "Einführung in R für die sozioökonomische Forschung; Version 0.9.4"
---

@@

Ein Hinweis zu den unterschiedlichen Versionen: 
das Skript ist aktuell in einer HTML und einer PDF-Variante verfügbar.
Ich empfehle Ihnen die PDF-Variante zu verwenden, das diese Version die final
lektorierte Version ist und bestimmte Formatierungen für die HMTL-Version (noch)
nicht funktionieren. Entsprechend ist diese Variante leicht unvollständig.
Sie können die PDF auf der 
Homepage des Skripts 
([https://graebnerc.github.io/RforSocioEcon/](https://graebnerc.github.io/RforSocioEcon/)) 
herunterladen indem Sie auf das
PDF-Icon oben links (neben dem `i`) klicken. Alternativ können Sie auch 
[diesem Link](https://graebnerc.github.io/RforSocioEcon/R-SocioEcon-dt.pdf)
folgen. 
Aktualisieren Sie vor dem Download aber Ihr Browserfenster um sicherzugehen, 
dass Sie die aktuellste Version herunterladen.

@@

>>>>

--- 
title: "R für die sozio-ökonomische Forschung"
subtitle: "Version 0.9.5"
author: "[Dr. Claudius Gräbner](http://claudius-graebner.com/)"
date: "`r Sys.Date()`" 
site: bookdown::bookdown_site
output: bookdown::gitbook
documentclass: book
bibliography: [book.bib, packages.bib]
biblio-style: apalike
link-citations: yes
github-repo: graebnerc/RforSocioEcon
description: "Einführung in R für die sozioökonomische Forschung; Version 0.9.5"
lang: de
---

@@

Ein Hinweis zu den unterschiedlichen Versionen: 
das Skript ist aktuell in einer HTML und einer PDF-Variante verfügbar.
Bis auf wenige Ausnahmen sind die beiden Varianten äquivalent. 
Allerdings gibt es einige wenige Tabellen und Querverweise, die sich in HTML
nicht richtig darstellen lassen. Diese werden nur mit '??' im HTML dargestellt,
sind aber in der PDF-Variante problemlos sichtbar.
Sie können die PDF auf der 
Homepage des Skripts 
([https://graebnerc.github.io/RforSocioEcon/](https://graebnerc.github.io/RforSocioEcon/)) 
herunterladen indem Sie auf das
PDF-Icon oben links (neben dem `i`) klicken. Alternativ können Sie auch 
[diesem Link](https://graebnerc.github.io/RforSocioEcon/R-SocioEcon-dt.pdf)
folgen. 
Aktualisieren Sie vor dem Download aber Ihr Browserfenster um sicherzugehen, 
dass Sie die aktuellste Version herunterladen.

@@

## Colophon {-}

Das Skript wurde mit 
[bookdown](https://bookdown.org/) [@R-bookdown] und 
[RStudio](https://www.rstudio.com/ide/)
unter Vervendung von [renv](https://rstudio.github.io/renv/index.html) [@renv]
verfasst.
Der gesamte Code ist über [GitHub](https://github.com/graebnerc/RforSocioEcon) 
verfügbar.
Die aktuelleste Version des Skripts wurde unter  
`r R.version.string` erstellt und verwendet die folgenden Pakete:

```{r, echo = FALSE}
renv_lock_file <- rjson::fromJSON(file = here::here("renv.lock"))
`%||%` <- function(lhs, rhs) {
  if (!is.null(lhs)) {
    lhs
  } else {
    rhs
  }
}

package_names <- names(renv_lock_file$Packages)
package_versions <- rep(NA, length(package_names))
package_source <- rep(NA, length(package_names))
package_repo <- rep(NA, length(package_names))

for (i in 1:length(package_names)){
  package_name <- package_names[i]
  package_versions[i] <- 
    renv_lock_file[["Packages"]][[package_name]][["Version"]] %||% ""
  package_source[i] <- 
    renv_lock_file[["Packages"]][[package_name]][["Source"]] %||% ""
  if (package_name=="icaeDesign"){
    package_repo[i] <- "graebnerc/icaeDesign"
  } else{
    package_repo[i] <- 
      renv_lock_file[["Packages"]][[package_name]][["Repository"]] %||% ""
  }

}

package_overview <- tibble::tibble(
  "Package"=package_names,
  "Version"=package_versions,
  "Source"=package_source,
  "Repository"=package_repo
)

knitr::kable(package_overview, format = "markdown")
```

## Referenzen {-}
